Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu
Khi ấy, Đức Giê-su đến miền
Xê-da-rê Phi-líp-phê,
Người hỏi các môn đệ rằng :
Người ta nói Con Người là ai ?
Các ông thưa :
kẻ thì nói là
ông Gio-an Tẩy Giả,
kẻ thì bảo là
ông Ê-li-a,
người khác lại cho là
ông Giê-rê-mi-a
hay một trong các vị ngôn sứ.
Đức Giê-su lại hỏi :
Còn anh em, anh em nói
Thầy là ai ?
Ông Si-môn Phê-rô thưa :
Thầy là Đấng Ki-tô,
Con Thiên Chúa hằng sống.
Đức Giê-su nói với ông :
Này anh Si-môn con ông Giô-na,
anh thật là người có phúc,
vì không phải phàm nhân
mặc khải cho anh điều ấy,
nhưng là Cha của Thầy,
Đấng ngự trên trời.
Còn Thầy, Thầy bảo
cho anh biết :
anh là Phê-rô, nghĩa là Tảng Đá,
trên tảng đá này, Thầy sẽ xây
Hội Thánh của Thầy,
và quyền lực tử thần sẽ
không thắng nổi.
Thầy sẽ trao cho anh
chìa khoá Nước Trời :
dưới đất, anh ràng buộc
điều gì,
trên trời cũng sẽ ràng buộc
như vậy ;
dưới đất, anh tháo cởi
điều gì,
trên trời cũng sẽ tháo cởi
như vậy.
Rồi Người cấm các môn đệ
không được nói cho ai biết
Người là Đấng Ki-tô.